## 代码风格

- 缩进
    >缩进采用4个空格，禁止使用tab字符。说明：如果使用tab缩进，必须设置1个tab为4个空格。IDEA设置tab为4个空格时，请勿勾选Use tab 
       character；而在eclipse中，必须勾选insert spaces for tabs。
- 变量命名
    >1.代码中的命名均不能以下划线或美元符号开始，也不能以下划线或美元符号结束。
    2.代码中的命名严禁使用拼音与英文混合的方式，更不允许直接使用中文的方式

- 每行最多字符数
    >单行字符数限制不超过 120个，超出需要换行，换行时遵循如下原则：
    1.第二行相对第一行缩进 4个空格，从第三行开始，不再继续缩进，参考示例。
    2.运算符与下文一起换行。
    3.方法调用的点符号与下文一起换行。
    4.在多个参数超长，逗号后进行换行。
    5.在括号前不要换行，见反例。
- 函数最大行数
    >一个方法的最优行数限定在50-80行之间.
- 函数、类命名
    >1.类名使用UpperCamelCase风格，必须遵从驼峰形式，但以下情形例外：（领域模型的相关命名）DO / BO / DTO / VO等。
  
- 常量
    >1.常量命名全部大写，单词间用下划线隔开，力求语义表达完整清楚，不要嫌名字长.
    2.long或者Long初始赋值时，必须使用大写的L，不能是小写的l，小写容易跟数字1混淆，造成误解。
- 空行规则
    >方法体内的执行语句组、变量的定义语句组、不同的业务逻辑之间或者不同的语义之间插入一个空行。相同业务逻辑和语义之间不需要插入空行。
- 注释规则
    >1.**【强制】**类、类属性、类方法的注释必须使用Javadoc规范，使用/*内容/格式，不得使用//xxx方式。
         2.方法内部单行注释，在被注释语句上方另起一行，使用//注释。方法内部多行注释使用/ */注释，注意与代码对齐。
         3.所有的枚举类型字段必须要有注释，说明每个数据项的用途。
         4.与其“半吊子”英文来注释，不如用中文注释把问题说清楚。专有名词与关键字保持英文原文即可。
         5.注释掉的代码尽量要配合说明，而不是简单的注释掉。
- 操作符前后空格
    >1.任何运算符左右必须加一个空格。说明：运算符包括赋值运算符=、逻辑运算符&&、加减乘除符号、三目运行符等。
      2.左括号和后一个字符之间不出现空格；同样，右括号和前一个字符之间也不出现空格。
- 其他规则
    1. 在使用正则表达式时，利用好其预编译功能，可以有效加快正则匹配速度。
    2. 对于“明确停止使用的代码和配置”，如方法、变量、类、配置文件、动态配置属性等要坚决从程序中清理出去，避免造成过多垃圾。
    
## Python代码风格
(找不到官方编码规范，所以找了别人整理的[Python编码规则整理](https://www.cnblogs.com/liangmingshen/p/9273413.html))

- 缩进
    >缩进采用4个空格，禁止使用tab字符,更不能混合使用Tap和空格。
- 命名规范


总体原则，新编代码必须按下面命名风格进行，现有库的编码尽量保持风格。
1. 尽量单独使用小写字母‘l’，大写字母‘O’等容易混淆的字母。
2. 模块命名尽量短小，使用全部小写的方式，可以使用下划线。
3. 包命名尽量短小，使用全部小写的方式，不可以使用下划线。
4. 类的命名使用CapWords的方式，模块内部使用的类采用_CapWords的方式。
5. 异常命名使用CapWords+Error后缀的方式。
6. 全局变量尽量只在模块内有效，类似C语言中的static。实现方法有两种，一是__all__机制;二是前缀一个下划线。
7. 函数命名使用全部小写的方式，可以使用下划线。
8. 常量命名使用全部大写的方式，可以使用下划线。
9. 类的属性（方法和变量）命名使用全部小写的方式，可以使用下划线。
10. 类的属性有3种作用域public、non-public和subclass API，可以理解成C++中的public、private、protected，non-public属性前，前缀一条下划线。
11. 类的属性若与关键字名字冲突，后缀一下划线，尽量不要使用缩略等其他方式。
12. 为避免与子类属性命名冲突，在类的一些属性前，前缀两条下划线。比如：类Foo中声明__a,访问时，只能通过Foo._Foo__a，避免歧义。如果子类也叫Foo，那就无能为力了。
13. 类的方法第一个参数必须是self，而静态方法第一个参数必须是cls。

- 每行最多字符数
    >每行最大长度79，换行可以使用反斜杠，最好使用圆括号。换行点要在操作符的后边敲回车。
- 函数最大行数
    >一个方法的最优行数限定在50-80行之间.

- 空行规则
    >类和top-level函数定义之间空两行；类中的方法定义之间空一行；函数内逻辑无关段落之间空一行；其他地方尽量不要再空行。。相同业务逻辑和语义之间不需要插入空行。
- 注释规则

总体原则，错误的注释不如没有注释。所以当一段代码发生变化时，第一件事就是要修改注释！
注释必须使用英文，最好是完整的句子，首字母大写，句后要有结束符，结束符后跟两个空格，开始下一句。如果是短语，可以省略结束符。
1. 块注释，在一段代码前增加的注释。在‘#’后加一空格。段落之间以只有‘#’的行间隔。

2. 行注释，在一句代码后加注释。比如：x = x + 1 # Increment x
但是这种方式尽量少使用。
3. 避免无谓的注释。
- 空格的使用
    
总体原则，避免不必要的空格。
1. 各种右括号前不要加空格。
2. 逗号、冒号、分号前不要加空格。
3. 函数的左括号前不要加空格。如Func(1)。
4. 序列的左括号前不要加空格。如list[2]。
5. 操作符左右各加一个空格，不要为了对齐增加空格。
6. 函数默认参数的赋值符左右省略空格。
7. 不要将多句语句写在同一行，尽管使用‘；’允许。
8. if/for/while语句中，即使执行语句只有一句，也必须另起一行。
- 其他规则
    1. 模块内容的顺序：模块说明和docstring—import—globals&constants—其他定义。其中import部分，又按标准、三方和自己编写顺序依次排放，之间空一行。
    2. 不要在一句import中多个库，比如import os, sys不推荐。
    3. 如果采用from XX import XX引用库，可以省略‘module.’，都是可能出现命名冲突，这时就要采用import XX。

